Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
Get off.
उतर जाओ।
Get off!
उतर जाओ!
Hurry, get off!
जल्दी करो, उतर जाओ!
Move!
कदम!
-Move! -Hurry up!
-चल! -जल्दी!
Move!
कदम!
Hurry up!
जल्दी करो!
[Huang Residence, Western Medicine: Internal and External Medicine]
[हुआंग निवास, पश्चिमी चिकित्सा: आंतरिक और बाह्य चिकित्सा]
Hurry up!
जल्दी करो!
[Shadow Detective]
[छाया जासूस]
[Episode 11]
[एपिसोड 11]
[Shanghai Ren'ai Hospital]
[Shanghai Ren'ai Hospital]
Why are you here?
तुम यहां क्यों हो?
Tell me.
मुझे बताओ।
What did you tell Du Linfeng about me?
आपने डु लिनफ़ेंग को मेरे बारे में क्या बताया?
I didn't say anything.
मैंने कुछ नहीं कहा.
I have a good sense of boundaries.
मुझे सीमाओं का अच्छा ज्ञान है।
The things you told me not to mention—
जिन बातों का ज़िक्र न करने को तुमने मुझसे कहा था—
I didn't say any of them.
मैंने इनमें से कुछ भी नहीं कहा.
I swear.
मैं कसम खाता हूँ।
Like... the fire.
जैसे... आग.
You're talking about me?
तुम मेरे बारे में बात कर रहे हो?
What about you?
आप कैसे हैं?
Where did you go these past few days?
पिछले कुछ दिनों में आप कहां गए थे?
Who were you with?
आप इसके साथ थे?
I went back to my old home.
मैं अपने पुराने घर वापस चला गया।
My father's watch was left there.
मेरे पिता की घड़ी वहीं छूट गयी थी।
I went to get it back.
मैं उसे वापस लेने गया।
You didn't go alone, did you?
आप अकेले तो नहीं गए थे न?
I went with Guan Cen.
मैं गुआन सेन के साथ गया।
Lu Yizhen.
लू यिझेन।
I can't believe you.
मैं तुम पर विश्वास नहीं कर सकता.
You could have gone with anyone else,
आप किसी और के साथ भी जा सकते थे,
but you insisted on going with him.
लेकिन आपने उसके साथ जाने पर जोर दिया।
Do you really plan to investigate the old case with him?
क्या आप सचमुच उसके साथ पुराने मामले की जांच करने की योजना बना रहे हैं?
Our goals align,
हमारे लक्ष्य संरेखित हैं,
so it's easier to work together.
इसलिए एक साथ काम करना आसान है।
What's wrong?
क्या गलत?
But there's clearly someone
लेकिन स्पष्ट रूप से कोई है
who can put you at the center
जो आपको केंद्र में रख सके
and offer you more help.
और आपको अधिक सहायता प्रदान करेंगे।
Why not consider that?
इस पर विचार क्यों नहीं किया जाए?
Who?
कौन?
Du Linfeng.
डु लिनफ़ेंग।
There's nothing wrong with me.
मुझमें कुछ भी ग़लत नहीं है.
I think something's wrong with you.
मुझे लगता है कि आपके साथ कुछ गड़बड़ है।
Do you have some kind of eye disease
क्या आपको किसी प्रकार की आँख की बीमारी है?
that prevents you from seeing any other man
जो आपको किसी अन्य पुरुष को देखने से रोकता है
apart from Guan Cen?
गुआन सेन के अलावा?
Stop talking nonsense.
बकवास बांध कर।
Alright, let's go get something to eat.
ठीक है, चलो कुछ खाने चलते हैं।
You're late today.
आज आप देर से आये हैं।
I already have plans.
मेरे पास पहले से ही योजनाएँ हैं।
With whom?
किसके साथ?
Aren't you going to say hello?
क्या आप नमस्ते नहीं कहेंगे?
Forget it.
रहने भी दो।
I'll say hello when you're in a serious relationship.
जब आप किसी गंभीर रिश्ते में होंगे तो मैं आपको नमस्ते कहूंगा ।
You go ahead then.
तो फिर आप आगे बढें.
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
I...
मैं...
Perfect timing.
बिल्कुल सही समय.
Director Du.
निदेशक आप.
I've finished packing my things.
मैंने अपना सामान पैक करना समाप्त कर दिया है।
W-What is this about?
यह किस बारे में है?
Why are you sitting here?
तुम यहाँ क्यों बैठे हो?
Because I want to sit here.
क्योंकि मैं यहां बैठना चाहता हूं।
The inspector has his own office.
इंस्पेक्टर का अपना कार्यालय है।
It's inside.
यह अंदर है.
You should go sit in there.
तुम्हें वहाँ जाकर बैठना चाहिए।
The feng shui there is bad.
वहां का फेंगशुई खराब है।
And I don't want to pack things for Guan Cen.
और मैं गुआन सेन के लिए सामान पैक नहीं करना चाहता ।
Let Dong sit there.
डोंग को वहीं बैठने दो।
Did you ask for his opinion?
क्या आपने उनकी राय पूछी?
Dong.
डोंग.
Will you let me sit here?
क्या आप मुझे यहां बैठने देंगे?
Of course.
बिल्कुल।
Of course I will.
अवश्य मैं करूँगा।
Abusing your power for personal gain.
व्यक्तिगत लाभ के लिए अपनी शक्ति का दुरुपयोग करना।
Yes.
हाँ।
Is that not allowed?
क्या इसकी अनुमति नहीं है?
It's fixed?
यह तय हो गया?
Of course.
बिल्कुल।
But this kind of thing is everywhere.
लेकिन इस तरह की बात तो हर जगह है।
Next time it breaks, I'll buy you a new one.
अगली बार जब यह टूटेगा तो मैं आपके लिए नया खरीदूंगा।
Inspector?
इंस्पेक्टर?
You're back.
आप वापस आ गए हैं।
No need to call me Inspector anymore.
अब मुझे इंस्पेक्टर कहने की कोई जरूरत नहीं है।
We're all at the same rank now.
अब हम सब एक ही रैंक पर हैं।
Director Du
निदेशक आप
is the inspector of the Police Station.
पुलिस स्टेशन का इंस्पेक्टर है।
I don't have that many rules.
मेरे पास इतने सारे नियम नहीं हैं।
Call him whatever you like.
उसे जो चाहे कहो।
Welcome back, Inspector Guan.
आपका पुनः स्वागत है, इंस्पेक्टर गुआन।
This is the Police Station.
यह पुलिस स्टेशन है.
That's me.
वह मैं हूं।
Okay.
ठीक है।
An unidentified female body was found near the market.
बाजार के पास एक अज्ञात महिला का शव मिला।
Prepare to depart.
प्रस्थान के लिए तैयार हो जाओ।
Okay.
ठीक है।
Yes.
हाँ।
Director Du just arrived
निर्देशक डू अभी-अभी आये हैं
and is facing such a big case.
और इतने बड़े मामले का सामना कर रहा है।
We haven't worked with him before.
हमने पहले उनके साथ काम नहीं किया है।
Will this work?
यह काम करेगा?
Who knows?
कौन जानता है?
Someone knows me.
कोई मुझे जानता है.
If you can get along with him,
यदि आप उसके साथ मिलजुल कर रह सकते हैं,
you won't need an adjustment period with me.
तुम्हें मेरे साथ समायोजन अवधि की आवश्यकता नहीं होगी ।
Let's go.
चल दर।
Don't you think the 2 inspectors knew each other long ago?
क्या आपको नहीं लगता कि दोनों इंस्पेक्टर एक दूसरे को बहुत पहले से जानते थे?
They do seem like they're at odds.
ऐसा लगता है कि वे एक दूसरे से असहमत हैं।
I think there have always been rumors like that.
मुझे लगता है कि ऐसी अफवाहें हमेशा से चलती रही हैं।
I'll be on Inspector Guan's side anyway.
मैं वैसे भी इंस्पेक्टर गुआन की तरफ रहूंगा।
What's the situation with the deceased?
मृतक की स्थिति क्या है?
Our preliminary assessment is
हमारा प्रारंभिक आकलन है
the deceased was likely stabbed in the organs by a sharp weapon
मृतक के अंगों पर संभवतः किसी धारदार हथियार से वार किया गया था
and died from excessive blood loss.
और अत्यधिक रक्त हानि से उनकी मृत्यु हो गई।
No signs of sexual assault before death.
मृत्यु से पहले यौन उत्पीड़न का कोई संकेत नहीं।
Time of death?
मौत का समय?
Probably around midnight last night.
संभवतः कल रात लगभग आधी रात को।
Look at the necklace on her neck.
उसकी गर्दन पर हार को देखो.
It's quite valuable,
यह काफी मूल्यवान है,
but the killer didn't take it.
लेकिन हत्यारे ने इसे नहीं लिया।
This means
इसका मतलब यह है
their goal wasn't robbery.
उनका लक्ष्य डकैती नहीं था।
That's the result of the on-site examination.
यह ऑन-साइट जांच का परिणाम है ।
We need to go back for further death investigation.
हमें आगे की मौत की जांच के लिए वापस जाना होगा ।
Let's go.
चल दर।
Okay. Thank you for your hard work, Dr. Ding.
ठीक है। आपकी कड़ी मेहनत के लिए धन्यवाद, डॉ. डिंग।
You're the one working hard, Director Du.
आप ही कड़ी मेहनत कर रहे हैं, निदेशक डू।
The crime occurred at night yesterday.
यह अपराध कल रात को हुआ।
The chances of eyewitnesses are probably low.
प्रत्यक्षदर्शियों की संभावना शायद कम है।
-Let's first investigate...
-आइये पहले जांच करें...
Let's follow Director Du's lead.
आइये, निर्देशक डू के नेतृत्व का अनुसरण करें।
Let's first investigate the deceased's background.
आइये सबसे पहले मृतक की पृष्ठभूमि की जांच करें।
Yes.
हाँ।
Look into it.
इसमें देखें।
Dong, report your findings.
डोंग, अपने निष्कर्षों की रिपोर्ट करें।
Guo Luyao, 23 years old, unemployed,
गुओ लुयाओ, 23 वर्ष, बेरोजगार,
lived alone in Tanxian Alley.
तनक्सियन गली में अकेले रहते थे।
The market where she was killed
वह बाज़ार जहाँ उसकी हत्या हुई थी
is only a few hundred meters from her home.
यह स्थान उसके घर से केवल कुछ सौ मीटर की दूरी पर है ।
The market is empty by noon.
दोपहर तक बाजार खाली हो जाता है।
And the alley is old,
और गली पुरानी है,
mostly inhabited by elderly people,
जहाँ अधिकतर बुजुर्ग लोग रहते हैं,
so it's difficult to find witnesses.
इसलिए गवाहों को ढूंढना मुश्किल है।
It wasn't robbery or sexual assault.
यह डकैती या यौन उत्पीड़न नहीं था।
Could it be the killer had a grudge against Guo Luyao?
क्या यह हो सकता है कि हत्यारे को गुओ लुयाओ से कोई दुश्मनी थी?
Looks like I came at the right time.
लगता है मैं सही समय पर आया हूं।
I'm sorry, Director Du.
मुझे खेद है, निदेशक डू।
I forgot... you're in this position now.
मैं भूल गया... अब आप इस स्थिति में हैं।
Dr. Ding, if you can't even remember
डॉ. डिंग, अगर आपको याद भी नहीं है
such a small matter,
इतनी छोटी सी बात,
the credibility of the Forensic Institute's reports
फोरेंसिक संस्थान की रिपोर्टों की विश्वसनीयता
drops considerably.
काफी गिरावट आती है।
People can sit in positions
लोग विभिन्न पदों पर बैठ सकते हैं
that don't belong to them for no reason,
जो बिना किसी कारण के उनके नहीं हैं,
but reports can't.
लेकिन रिपोर्ट नहीं कर सकते.
Well...
कुंआ...
Director Du is here to help us.
निदेशक डू हमारी मदद के लिए यहां हैं।
It was found on the deceased's body.
यह मृतक के शरीर पर पाया गया।
Laojiumen's chip?
लाओजियमेन की चिप?
Looks like we have another lead.
ऐसा लगता है कि हमारे पास एक और सुराग है।
Let's split up.
चलो अलग हो जाएं.
Lu Yizhen, go to Laojiumen with me.
लू यिझेन, मेरे साथ लाओजियमेन चलो।
Guan Cen, you go to the victim's home with Dong.
गुआन सेन, तुम डोंग के साथ पीड़िता के घर जाओ।
I... Well...
मैं अच्छी तरह से...
You what?
आप क्या?
Evidence waits for no one. Hurry up and go.
सबूत किसी का इंतज़ार नहीं करता। जल्दी करो और जाओ।
Meeting adjourned!
बैठक स्थगित!
Bet!
लेकिन!
Thank you, Mr. Du.
धन्यवाद, श्रीमान डू।
Just...
अभी-अभी...
this table today?
आज इस टेबल पर?
It's not the busy time yet.
अभी व्यस्त समय नहीं है।
People will come soon.
लोग जल्द ही आ जायेंगे.
I heard
मैंने सुन लिया।
Guo Luyao was here yesterday.
गुओ लुयाओ कल यहां थे।
Yes, she had an argument with Mr. Lyu.
हां, उसका श्री ल्यू के साथ झगड़ा हुआ था।
Mr. Lyu?
श्री लियू?
Who is Mr. Lyu?
श्री ल्यू कौन हैं?
Lyu Zhang, our manager.
ल्यू झांग, हमारे प्रबंधक।
He and Guo Luyao are quite close.
वह और गुओ लुयाओ काफी करीब हैं।
But... I can't really say how close they are.
लेकिन... मैं वास्तव में यह नहीं कह सकता कि वे कितने करीब हैं।
Why did they argue?
उन्होंने बहस क्यों की?
I was seeing them out at the time.
मैं उस समय उन्हें बाहर देख रहा था।
I think I heard something about...
मुझे लगता है कि मैंने कुछ सुना है...
bringing in customers and splitting money.
ग्राहकों को लाना और पैसे बांटना।
I didn't hear the details clearly.
मैंने विवरण स्पष्ट रूप से नहीं सुना।
I think it was just drunk talk.
मुझे लगता है कि यह सिर्फ नशे में बातचीत थी।
Just drunk talk.
बस नशे में बात.
Then they left.
फिर वे चले गये.
Inspector.
इंस्पेक्टर.
I don't think
मुझे नहीं लगता
Guo Luyao was the only one living here.
गुओ लुयाओ यहाँ रहने वाला एकमात्र व्यक्ति था।
[Men's Health Products]
[पुरुषों के स्वास्थ्य उत्पाद]
I think a man lived here too.
मुझे लगता है कि यहां एक आदमी भी रहता था।
Chips?
चिप्स?
Why did she have so many chips?
उसके पास इतने सारे चिप्स क्यों थे?
These seem different from the one Ding Eryi found
ये डिंग एरी को मिले से अलग प्रतीत होते हैं
this morning.
आज सुबह।
The color is lighter.
रंग हल्का है.
It's hard to tell if you don't look closely.
यदि आप ध्यान से न देखें तो यह बताना कठिन है ।
Could they be fake?
क्या वे नकली हो सकते हैं?
[To Lyu Zhang, No. 103 Alley, Wangping Street, Sima Road, Shanghai]
[ल्यू झांग के लिए, नंबर 103 गली, वांगपिंग स्ट्रीट, सिमा रोड, शंघाई]
This one seems more genuine.
यह अधिक वास्तविक लगता है।
[No. 103, Wangping Street, Sima Road]
[सं. 103, वांगपिंग स्ट्रीट, सिमा रोड]
Director Du? Lu Yizhen?
निर्देशक दू? लू यिझेन?
You guys are pretty quick too.
आप लोग भी बहुत तेज़ हैं.
You've already found the suspect's home.
आपने संदिग्ध का घर पहले ही ढूंढ लिया है।
Director Du, any further instructions?
निदेशक डू, कोई और निर्देश?
If not, we'll knock.
यदि नहीं, तो हम दस्तक देंगे।
Who is it?
कौन है भाई?
Who are you looking for? I think you've got the wrong door.
तुम किसे ढूँढ़ रहे हो? मुझे लगता है तुम ग़लत दरवाज़ा ढूँढ़ रहे हो।
The Police Station.
पुलिस स्टेशन।
Please come with us.
कृपया हमारे साथ आइए।
According to what you said,
आपने जो कहा उसके अनुसार,
[Interrogation Room]
[पूछताछ कक्ष]
you and Guo Luyao were lovers.
आप और गुओ लुयाओ प्रेमी थे।
She helped you bring in customers to the casino.
उसने कैसीनो में ग्राहकों को लाने में आपकी मदद की।
You would give her a cut of the money
आप उसे पैसे का एक हिस्सा देंगे
the customers lost.
ग्राहक खो गए।
That's right.
यह सही है।
Then what were you two arguing about last night?
तो फिर कल रात तुम दोनों किस बात पर बहस कर रहे थे ?
Over money.
पैसे को लेकर.
Bet, bet, bet!
शर्त, शर्त, शर्त!
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
I haven't won a single round yet.
मैंने अभी तक एक भी राउंड नहीं जीता है।
What does this mean?
इसका अर्थ क्या है?
You haven't been around my place lately,
तुम हाल ही में मेरे घर पर नहीं आये हो,
so I had to write to tell you.
इसलिए मुझे आपको यह बताने के लिए लिखना पड़ा।
If I don't agree to the 70-30 split,
यदि मैं 70-30 के बंटवारे से सहमत नहीं हूं,
you'll snitch to the boss?
तुम बॉस को खबर दोगे?
Don't put it so harshly.
इसे इतनी कठोरता से मत कहो.
I still have your fake chips.
मेरे पास अभी भी आपके नकली चिप्स हैं।
You don't want the boss to think
आप नहीं चाहते कि बॉस यह सोचे
you're deceiving him with fake chips, right?
आप उसे नकली चिप्स से धोखा दे रहे हैं, है ना?
Let me tell you.
मैं आपको बता दूँ।
If anything happens to me,
अगर मुझे कुछ हो गया,
you won't get off easy either.
आप भी आसानी से नहीं बच पाएंगे।
Get off easy?
आसानी से छूट जाओ?
With those few bottles of fake medicine you left at my place?
उन नकली दवाइयों की कुछ बोतलों के साथ जो तुमने मेरे घर पर छोड़ दी थीं?
Manager!
प्रबंधक!
You...
आप...
-Manager! -What is it?
-मैनेजर! -क्या बात है?
Manager,
प्रबंधक,
someone's causing trouble.
कोई परेशानी पैदा कर रहा है.
You're telling me that?
आप मुझे यह बता रहे हैं?
What are you all paid for?
आप सभी को किसके लिए भुगतान किया जाता है?
You...
आप...
Take good care of Mr. Zhang at Table 8.
टेबल 8 पर श्री झांग का अच्छे से ध्यान रखें।
Where did you go after that?
उसके बाद आप कहां गए?
I went to the nightclub.
मैं नाइट क्लब गया।
With whom?
किसके साथ?
With three of my buddies.
अपने तीन दोस्तों के साथ.
They can all vouch for me.
वे सभी मेरे पक्ष में गवाही दे सकते हैं।
So...
इसलिए...
Lyu Zhang's suspicion is completely cleared?
ल्यू झांग का संदेह पूरी तरह से साफ़ हो गया है?
Yes.
हाँ।
I've taken statements from his 3 friends.
मैंने उसके तीन दोस्तों के बयान ले लिये हैं।
And the nightclub's staff members that night
और उस रात नाइट क्लब के कर्मचारी
also remember seeing him.
मुझे भी उसे देखना याद है।
So we can basically rule him out as a suspect.
इसलिए हम मूलतः उसे संदिग्ध के रूप में खारिज कर सकते हैं ।
Then this lead is dead again.
तो यह लीड पुनः समाप्त हो गयी।
Alright, that's it for now.
ठीक है, अभी के लिए इतना ही।
We have no new clues for the time being.
फिलहाल हमारे पास कोई नया सुराग नहीं है।
We'll continue tomorrow.
हम कल जारी रखेंगे.
Meeting adjourned.
बैठक स्थगित.
Yes, sir.
जी श्रीमान।
Lu Yizhen.
लू यिझेन।
Wait for me.
मेरा इंतजार करना।
I'll drive you home.
मैं तुम्हें घर छोड़ दूंगा.
What?
क्या?
You can help me organize the materials on the way.
आप रास्ते में सामग्री को व्यवस्थित करने में मेरी मदद कर सकते हैं ।
Dong.
डोंग.
I'll drive you home.
मैं तुम्हें घर छोड़ दूंगा.
Great. I just...
बहुत बढ़िया. मैं तो बस...
I... I'd better not trouble you.
मैं... बेहतर होगा कि मैं तुम्हें परेशान न करूं।
No trouble at all. Come on.
कोई परेशानी नहीं है। चलो।
Help!
मदद करना!
Somebody!
कोई व्यक्ति!
Somebody! Help!
कोई! मदद करो!
Enough! Stop shouting!
बस! चिल्लाना बंद करो!
Hurry!
जल्दी करो!
The prisoners have escaped! Help!
कैदी भाग गए हैं! मदद करो!
The prisoners have escaped!
कैदी भाग गये हैं!
Hurry!
जल्दी करो!
Let's go!
चल दर!
It's done! Let's go!
हो गया! चलो चलें!
Where is the stuff?
सामान कहां है?
Hurry up!
जल्दी करो!
What stuff?
क्या सामान?
Listen to me.
मेरी बात सुनो।
The stuff is outside.
सामान बाहर है.
I'll give it to you after we get out.
हम बाहर निकलेंगे तो मैं तुम्हें यह दे दूंगा।
Impossible.
असंभव।
I was put in jail, right?
मुझे जेल में डाल दिया गया, है ना?
That stuff couldn't be brought in. It was inconvenient.
वह सामान अंदर नहीं लाया जा सका। यह असुविधाजनक था।
Don't, don't, don't.
मत करो, मत करो, मत करो।
Listen to me. Listen to me.
मेरी बात सुनो. मेरी बात सुनो.
If you kill me,
अगर तुम मुझे मार दोगे,
you'll never get that stuff, right?
तुम्हें वह सामान कभी नहीं मिलेगा, है ना?
I'll take you there. You can search me!
मैं तुम्हें वहाँ ले चलूँगा। तुम मुझे ढूँढ़ सकते हो!
We're in the same boat.
हम एक ही नाव में सवार हैं।
Now there's no room for you in the boat.
अब नाव में तुम्हारे लिए कोई जगह नहीं है।
So,
इसलिए,
you weren't lying.
तुम झूठ नहीं बोल रहे थे.
Where did you hide it?
तुमने इसे कहां छुपाया?
Time to leave. If you don't leave now, it'll be too late.
अब जाने का समय हो गया है। अगर तुम अभी नहीं गए, तो बहुत देर हो जाएगी।
What's the situation with the deceased?
मृतक की स्थिति क्या है?
Based on the scene,
दृश्य के आधार पर,
the deceased was strangled to death.
मृतक की गला घोंटकर हत्या की गई थी।
No signs of sexual assault before death.
मृत्यु से पहले यौन उत्पीड़न का कोई संकेत नहीं।
Time of death was approximately
मृत्यु का समय लगभग था
between 11 p.m. and 12 p.m. last night.
कल रात 11 से 12 बजे के बीच।
The one who reported it was the maid of this house.
जिसने यह खबर दी, वह इस घर की नौकरानी थी।
She went to the countryside yesterday
वह कल ग्रामीण इलाके में गई थी
and just returned this morning.
और आज सुबह ही वापस लौटे हैं।
She found her lying here after coming back.
वापस आने पर उसने उसे यहाँ पड़ा हुआ पाया ।
Look, these footprints on the ground
देखो, ज़मीन पर ये पैरों के निशान
must have been left during the crime.
अपराध के दौरान छोड़ दिया गया होगा।
Isn't this just an ordinary murder case?
क्या यह एक साधारण हत्या का मामला नहीं है?
Dr. Ding, why did you ask us here
डॉ. डिंग, आपने हमें यहाँ क्यों बुलाया?
so urgently?
इतनी जल्दी?
An ordinary murder case?
एक साधारण हत्या का मामला?
Go take a look over there and you'll understand.
वहाँ जाकर देखो , तुम्हें सब समझ में आ जाएगा।
Let's go.
चल दर।
Have you found anything?
क्या तुम्हें कुछ मिला?
Other areas are very clean.
अन्य क्षेत्र बहुत साफ हैं।
We haven't found
हमें नहीं मिला
any traces of the killer's entry for now.
फिलहाल हत्यारे के प्रवेश का कोई निशान नहीं मिला है।
There is a safe in the study,
अध्ययन कक्ष में एक तिजोरी है,
but it remains locked.
लेकिन यह बंद ही रहता है।
Other valuables aren't missing either.
अन्य कीमती सामान भी गायब नहीं है।
Our preliminary assessment is
हमारा प्रारंभिक आकलन है
it doesn't look like a robbery-homicide.
यह डकैती-हत्या जैसा नहीं लगता।
Alright, search more carefully.
ठीक है, और अधिक ध्यान से खोजो.
Okay.
ठीक है।
Liu Xiaodan, 23 years old,
लियू ज़ियाओदान, 23 वर्ष
just accepted the marriage proposal
अभी-अभी शादी का प्रस्ताव स्वीकार किया है
from the second young master of Liu's Bank last month.
पिछले महीने लियू बैंक के दूसरे युवा मास्टर से।
This villa
यह विला
was a gift from the Liu family to the couple.
यह लियू परिवार की ओर से दम्पति को उपहार था।
They just moved in last month.
वे पिछले महीने ही यहां आये हैं।
But there's something special about her.
लेकिन उसमें कुछ खास बात है।
She was a high school classmate of the previous victim.
वह पिछली पीड़िता की हाई स्कूल की सहपाठी थी ।
Yes.
हाँ।
We already saw their photos together
हमने पहले ही उनकी साथ में तस्वीरें देखी हैं
in her villa.
उसके विला में.
Liu Xiaodan moved into the villa less than a month ago.
लियू शियाओदान एक महीने से भी कम समय पहले इस विला में आये थे ।
The maid went back to the countryside for half a day each week.
नौकरानी हर सप्ताह आधे दिन के लिए ग्रामीण इलाकों में जाती थी।
Combined with the footprints at the scene,
घटनास्थल पर मिले पैरों के निशानों को मिलाकर,
the suspect must have come prepared.
संदिग्ध व्यक्ति अवश्य ही तैयार होकर आया होगा।
This is a photo from the scene.
यह घटनास्थल से ली गई तस्वीर है।
The shoe print is about 25 cm long,
जूते का निशान लगभग 25 सेमी लंबा है,
likely men's shoes.
संभवतः पुरुषों के जूते।
And they aren't straw sandals or leather shoes,
और वे पुआल के सैंडल या चमड़े के जूते नहीं हैं,
more like rain boots.
बारिश के जूते की तरह.
Additionally,
इसके अतिरिक्त,
on the rope
रस्सी पर
used to strangle Liu Xiaodan,
लियू ज़ियाओदान का गला घोंटते थे,
we found other textile fibers,
हमें अन्य कपड़ा फाइबर मिले,
something like cotton or linen.
कपास या लिनन जैसी कोई चीज़।
These clues are still too vague right now.
ये संकेत अभी भी बहुत अस्पष्ट हैं।
We can't deduce much about the suspect.
हम संदिग्ध के बारे में ज्यादा कुछ नहीं बता सकते।
Both victims
दोनों पीड़ितों
had a lot of valuable belongings on them when they died,
जब उनकी मृत्यु हुई तो उनके पास बहुत सारा मूल्यवान सामान था ,
but nothing was taken.
लेकिन कुछ भी नहीं लिया गया.
And there were no signs of sexual assault.
और यौन उत्पीड़न के कोई संकेत नहीं थे।
And they were classmates.
और वे सहपाठी थे।
It could be a retaliatory killing by someone they knew.
यह किसी ऐसे व्यक्ति द्वारा प्रतिशोध में की गई हत्या हो सकती है जिसे वे जानते हों।
We can go check their former school.
हम उनके पूर्व स्कूल की जांच कर सकते हैं।
We might find new leads there.
हमें वहां नये सुराग मिल सकते हैं।
Okay.
ठीक है।
Leave it to me and Lu Yizhen.
इसे मुझ पर और लू यिझेन पर छोड़ दो।
Inspector Guan should stay at the police station.
इंस्पेक्टर गुआन को पुलिस स्टेशन में रहना चाहिए।
If anything comes up,
अगर कुछ भी सामने आता है,
he can handle it immediately.
वह इसे तुरंत संभाल सकता है।
[Shanghai Girls' High School]
[शंघाई गर्ल्स हाई स्कूल]
It's all here.
यह सब यहाँ है.
Thank you.
धन्यवाद।
Ms. Liang,
सुश्री लियांग,
do you still have any impression of Liu Xiaodan?
क्या आपके पास अभी भी लियू शियाओदान के बारे में कोई धारणा है?
I do have some impressions,
मेरे पास कुछ धारणाएँ हैं,
bad ones though.
हालांकि बुरे लोग.
It seems she caused quite a bit of trouble at school.
ऐसा लगता है कि उसने स्कूल में काफी परेशानी पैदा की है।
They were...
वह थे...
the most troublesome students I've ever taught.
वे सबसे अधिक परेशान करने वाले छात्र हैं जिन्हें मैंने कभी पढ़ाया है।
Many girls were bullied by Liu Xiaodan and her group.
लियू शियाओदान और उसके समूह द्वारा कई लड़कियों को परेशान किया गया ।
But the school wanted to keep things quiet
लेकिन स्कूल मामले को शांत रखना चाहता था
and covered up many incidents.
और कई घटनाओं को छुपाया।
That only emboldened them further.
इससे उनका साहस और बढ़ गया।
Ms. Liang,
सुश्री लियांग,
we've already identified 2 members of the small clique.
हमने पहले ही छोटे गुट के 2 सदस्यों की पहचान कर ली है।
Can you help us
क्या आप हमारी मदद कर सकते हैं
identify the remaining one?
शेष को पहचानें?
[Ma Hanqiao]
[मा हन्किआओ]
According to the school's archives,
स्कूल के अभिलेखों के अनुसार,
Liu Xiaodan, Ma Hanqiao, and Guo Luyao
लियू ज़ियाओदान, मा हानकियाओ, और गुओ लुयाओ
were notorious at school back then.
उस समय स्कूल में बहुत बदनाम थे।
They bullied many students.
उन्होंने कई छात्रों को धमकाया।
So we can't rule out the possibility
इसलिए हम इस संभावना से इनकार नहीं कर सकते
that this is revenge from someone they bullied.
कि यह उस व्यक्ति से बदला है जिसे उन्होंने धमकाया था।
The top priority now
अब सर्वोच्च प्राथमिकता
is to quickly identify
जल्दी से पहचानना है
which students were bullied
किन छात्रों को धमकाया गया
and to find Ma Hanqiao as soon as possible.
और जितनी जल्दी हो सके मा हानकियाओ को ढूंढना ।
We don't have much time left.
हमारे पास ज्यादा समय नहीं बचा है।
By the way, this is the list we got from the school.
वैसे, यह वह सूची है जो हमें स्कूल से मिली है।
Distribute them.
उन्हें वितरित करें.
Prepare to head out.
बाहर जाने के लिए तैयार हो जाओ.
Okay.
ठीक है।
Everyone we visited said
हमने जिन लोगों से मुलाकात की, उन सभी ने कहा
they couldn't remember
वे याद नहीं कर सके
what happened back then clearly.
उस समय क्या हुआ था यह स्पष्ट है।
However,
तथापि,
though the names of those who were bullied
हालाँकि जिन लोगों को धमकाया गया उनके नाम
they provided are different,
वे जो प्रदान करते हैं वह अलग है,
one name was mentioned repeatedly.
एक नाम का बार-बार उल्लेख किया गया।
Everyone without exception mentioned her:
बिना किसी अपवाद के सभी ने उसका उल्लेख किया:
Tao Fan.
ताओ फैन.
According to them,
उनके अनुसार,
they had a class reunion not long ago.
कुछ समय पहले ही उनकी कक्षा का पुनर्मिलन हुआ था।
Tao Fan attended it too.
ताओ फैन भी इसमें शामिल हुए।
It was the first time she attended a class reunion
यह पहली बार था जब वह किसी कक्षा के पुनर्मिलन समारोह में शामिल हुई थी।
since graduation all these years.
स्नातक होने के बाद से इन सभी वर्षों में।
But even so,
पर तब भी,
on that day,
उस दिन,
she was still publicly humiliated.
फिर भी उसे सार्वजनिक रूप से अपमानित किया गया।
I heard that after graduation,
मैंने सुना है कि स्नातक होने के बाद,
Tao Fan didn't continue her studies.
ताओ फैन ने अपनी पढ़ाई जारी नहीं रखी।
She didn't look for a job either.
उसने नौकरी की भी तलाश नहीं की।
She's just been helping out at her family's restaurant.
वह अपने परिवार के रेस्तरां में मदद कर रही है।
Her family's restaurant is called...
उसके परिवार के रेस्तरां का नाम है...
Ruyi Restaurant.
रुई रेस्तरां.
If she works in a restaurant,
यदि वह किसी रेस्तरां में काम करती है,
that matches my information.
जो मेरी जानकारी से मेल खाता है.
I ran some tests.
मैंने कुछ परीक्षण किये.
The shoe prints found at Liu Xiaodan's villa
लियू शियाओदान के विला में जूते के निशान मिले
indeed include oil stains,
वास्तव में तेल के दाग शामिल हैं,
specifically cooking oil.
विशेष रूप से खाना पकाने का तेल।
Restaurant?
रेस्टोरेंट?
I'll go to Ruyi Restaurant and bring Tao Fan back.
मैं रुई रेस्तरां जाऊँगा और ताओ फैन को वापस लाऊँगा।
Okay.
ठीक है।
Dong, go with him.
डोंग, उसके साथ जाओ।
Director Du,
निदेशक महोदय,
didn't you ask me to organize the statements?
क्या आपने मुझे बयानों को व्यवस्थित करने के लिए नहीं कहा था ?
I...
मैं...
Then... Then I'll... I'll go.
तो फिर... तो फिर मैं... मैं जाऊँगा।
I don't have anything else to do anyway.
वैसे भी मेरे पास करने के लिए और कुछ नहीं है।
Let's go together. Come on.
चलो साथ चलें। चलो।
[Wansheng Street All Are Welcome]
[वानशेंग स्ट्रीट सभी का स्वागत है]
You and Du Linfeng seem quite in sync.
आप और डु लिनफ़ेंग काफी तालमेल में दिखते हैं।
It's just work.
यह तो बस काम है.
Just like you and Dr. Ding.
बिल्कुल आप और डॉ. डिंग की तरह।
Du Linfeng might not see it that way.
डु लिनफ़ेंग शायद इसे उस तरह से नहीं देखते।
I can't control what others think.
मैं इस पर नियंत्रण नहीं कर सकता कि दूसरे क्या सोचते हैं।
I only need to know what I think.
मुझे केवल यह जानना है कि मैं क्या सोचता हूं।
Thoughts can change.
विचार बदल सकते हैं.
I've never seen anyone
मैंने कभी किसी को नहीं देखा
who can resist
कौन विरोध कर सकता है
Du Linfeng's sugar-coated sweet talk.
डु लिनफ़ेंग की मीठी बातें।
I can.
मैं कर सकता हूँ।
Eyes on the road.
सड़क पर नजरें.
There's something I need to tell you.
मुझे तुम्हें कुछ बताना है।
What is it?
यह क्या है?
He knows we're investigating the old case.
वह जानता है कि हम पुराने मामले की जांच कर रहे हैं।
How did he know?
उसे कैसे पता चला?
It's my fault.
यह मेरी गलती है।
I wasn't careful enough.
मैं पर्याप्त सावधान नहीं था.
What does he know?
वह क्या जानता है?
He knows everything we've found out.
वह सब कुछ जानता है जो हमने पता लगाया है।
But here's what I think.
लेकिन मैं यही सोचता हूं।
Maybe it's good that we tell him.
शायद यह अच्छा होगा कि हम उसे बता दें।
Some things are much easier for the Intelligence Department
खुफिया विभाग के लिए कुछ चीजें बहुत आसान हैं
to investigate than for us.
हमारे लिए जांच करने से ज्यादा।
It can also help
यह भी मदद कर सकता है
clarify things sooner.
चीजों को जल्द ही स्पष्ट करें।
But I never expected him to come to the police station.
लेकिन मुझे कभी उम्मीद नहीं थी कि वह पुलिस स्टेशन आएगा।
I didn't tell him about the fire at the abandoned factory.
मैंने उसे परित्यक्त कारखाने में लगी आग के बारे में नहीं बताया ।
[Ruyi Steamed Buns Shop]
[रुई स्टीम्ड बन्स शॉप]
Okay, take care.
ठीक है ख्याल रखना।
Steamed buns! Hot steamed buns!
गरमा गरम बन्स! गरमा गरम बन्स!
You two,
आप दोनो,
what would you like to eat?
आप क्या खाना चाहते हैं?
I'm Guan Cen, an inspector from the Police Station.
मैं गुआन सेन हूं, पुलिस स्टेशन का इंस्पेक्टर हूं ।
Officer,
अधिकारी,
we haven't done anything illegal.
हमने कुछ भी गैरकानूनी नहीं किया है.
Besides,
अलावा,
this isn't shady business.
यह कोई संदिग्ध व्यवसाय नहीं है।
And our prices
और हमारी कीमतें
are already very low.
पहले से ही बहुत कम हैं।
Madam, don't panic.
महोदया, घबराइये नहीं।
We're here for Tao Fan.
हम यहां ताओ फैन के लिए हैं।
We want to talk to her.
हम उससे बात करना चाहते हैं.
What about her?
उसके बारे में क्या?
What did she do?
उसने क्या किया?
She's very well-behaved.
वह बहुत अच्छा व्यवहार करती है।
She always helps me in the kitchen.
वह हमेशा रसोई में मेरी मदद करती है।
She rarely goes out.
वह कभी-कभार ही बाहर जाती है।
You must have the wrong person.
आपके पास अवश्य ही गलत व्यक्ति है।
We want to ask her
हम उससे पूछना चाहते हैं
about her classmates.
अपने सहपाठियों के बारे में।
Is she in the shop now?
क्या वह अभी दुकान में है?
Tao Fan!
ताओ फैन!
Madam,
महोदया,
has Tao Fan been helping at the shop
क्या ताओ फैन दुकान पर मदद कर रहा है
since she graduated from high school?
जब से उसने हाई स्कूल से स्नातक किया है?
She originally
वह मूल रूप से
planned to go to college.
कॉलेज जाने की योजना बनाई।
For some reason,
किसी कारण के लिए,
she gave up after finishing high school.
हाई स्कूल की पढ़ाई पूरी करने के बाद उसने पढ़ाई छोड़ दी।
But maybe giving up was for the best.
लेकिन शायद हार मान लेना ही बेहतर था।
A family like ours
हमारे जैसा परिवार
doesn't have that much money for her education.
उसके पास अपनी शिक्षा के लिए उतने पैसे नहीं हैं ।
Besides, she hasn't been in good health.
इसके अलावा, उसका स्वास्थ्य भी अच्छा नहीं है।
It's better she stays with us so we can look after her.
बेहतर होगा कि वह हमारे साथ रहे ताकि हम उसकी देखभाल कर सकें।
A family like ours doesn't ask for much.
हमारे जैसे परिवार ज्यादा कुछ नहीं मांगते।
We only want
हम केवल यही चाहते हैं
to live a simple life and stay healthy.
सादा जीवन जीने और स्वस्थ रहने के लिए।
What kind of work does she usually do in the shop?
वह दुकान में आमतौर पर किस तरह का काम करती है?
She does all sorts of odd jobs here.
वह यहाँ तरह-तरह के छोटे-मोटे काम करती है।
She was just helping her father wash dishes in the kitchen.
वह रसोई में अपने पिता की बर्तन धोने में मदद कर रही थी।
Her father went to buy groceries.
उसके पिता किराने का सामान खरीदने गए थे।
As for her,
जहाँ तक उसकी बात है,
she's afraid of getting her own shoes wet,
उसे अपने जूते गीले होने का डर है,
so she always likes to wear her father's rain boots.
इसलिए वह हमेशा अपने पिता के रेन बूट पहनना पसंद करती है।
Let's go.
चल दर।
Madam.
महोदया।
I might need to take those rain boots.
मुझे शायद बारिश के जूते लेने की ज़रूरत पड़ेगी।
Wait a moment.
एक पल इंतज़ार करें।
Dong.
डोंग.
These shoes were brought back by Lu Yizhen.
ये जूते लू यिझेन द्वारा वापस लाए गए थे।
See if we can find any clues.
देखते हैं कि क्या हमें कोई सुराग मिल सकता है।
These shoes belong to Tao Fan.
ये जूते ताओ फैन के हैं।
She's been taken by Guan Cen and Lu Yizhen
उसे गुआन सेन और लू यिझेन ने ले लिया है
for questioning.
पूछताछ के लिए.
Take a look.
नज़र रखना।